Первая нормальная форма 1NF (1НФ). Говорят, что отношение находится в  первой нормальной форме, если оно описывает одну единственную сущность и не содержит в качестве атрибутов массивов или повторяющихся групп значений. Например, таблица заказов, включающая в себя позиции заказа, не будет находиться в первой нормальной форме, поскольку содержит повторяющиеся атрибуты для каждой позиции заказа.

Вторая нормальная форма 2NF (2НФ). Говорят, что отношение находится во второй нормальной форме, если оно находится в первой нормальной форме и все неключевые атрибуты функционально полно зависят от первичного ключа отношения.

Третья нормальная форма 3NF (3НФ). Говорят, что отношение находится в третьей нормальной форме, если оно находится во второй нормальной форме и его неключевые атрибуты полностью независимы друг от друга.


123